---
title: 依赖注入和控制反转
tags: []
id: '411'
categories:
  - - all-blog
    - PHP
date: 2019-03-13 14:08:47
---

#### Dependency Injection 中文叫依赖注入，Inversion of Control 即控制反转

**依赖注入和控制反转，其实是一个东西的两种叫法，或者说不同角度对这个事情的两种观察。** 我们先说下**“依赖倒置原则”**： 在软件设计中可以看到传统软件的设计，都是上层代码依赖于下层代码，当下层代码有所改动时，上层代码也要相应进行改动，因此维护成本较高。而依赖倒置原则的思想是，上层不应该依赖下层，应依赖接口。意为上层代码定义接口，下层代码实现该接口，从而使得下层依赖于上层接口，降低耦合度，提高系统弹性"。 我们来通过以下简单示例来表达：

```php
//邮件类
class Email
{
    public function sendMail()
    {
        ......
    }
}


//这是一个注册类
class Register
{
    //注册逻辑
    public function register()
    {
        $Mail = new Email();
        //发送邮件
        $Mail->sendMail();
    }
}


//使用

$register = new Register();//实例化注册类
$register->register();//注册操作

```

从上可以看到我们已经完成了整个注册的功能，但是如果后续产品经理说用邮件发送注册码不如改用短信发送。产品上线后根据业务的调整会需要修改程序，这种情况并不少见。以上代码除了需要新写一个短信发送类，还必须要改动最上层的Register类。此时程序员心里跑过一万头草泥马，以上场景的问题在于，你每次不得不对'Mail'类进行修改，代码复用性很低，高层过度依赖于底层。 接下来我们就遵循‘依赖倒置原则’让底层继承实现上层定制的接口，而上层依赖于接口。

```php
//定义接口
interface Message
{
    public function send();
}


//让邮件类继承Message接口，并实现接口中的send方法
class Email implements Message
{
    public function send()
    {
        //发送Email
        ......
    }
}
//短信类继承Message接口,并实现接口中的send方法
class Sms implements Message
{
    public function send()
    {
        //发送短信
      ......
    }

}
//修改Register类
class Register
{
    public $message;
    public function __construct(Message $message)
    {
        $this->$message =  $message;
    }

    public function register()
    {
        //发送短信
        $this->$message->send();
    }

    ......
}

//使用邮件注册
$Email = new Email();
$Register = new Register($Email);
$Register->register();

//使用短信注册
$Sms = new Sms();
$Register = new Register($Sms);
$Register->register();
```

**以上示例可以看到，本来注册时的类实例化流程是Register类->Email类/Sms类，最上层依赖底层，代码会一层一层的对底层代码进行实例化和调用。通过使用接口后实例化的过程则恰好反过来了，先实例化底层代码需要用到邮件就先实例化Email类，再实例化上层Register类。这就是控制反转，这样做的好处显而易见，提高了代码的灵活度，松开了组件间的耦合度。**